Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem Rock.
Ja jestem Borys. Dzień dobry.
Jak się Pan czuje? Dobrze wszystko?
Bardzo dobrze. Lepiej się wczoraj czułem jak nagrywali.
Pomyślałem sobie, że taką bardzo pozytywną stroną wczorajszego fuck upu, i zaraz Państwu o tym opowiem,
jest to, że mój żałosny wstęp został wycięty również. Mówiłem wczoraj, straszny wstęp, w ogóle tragiczny.
Ale się nie nagrał. Nie nagrał się w ogóle, się nie nagrał podcastu z mojej strony. To jest moja wina.
Nie zauważyłem, nie zauważyłem, no. Pierwszy raz się zdarzyłam.
Wiesz, nie wszyscy wiedzą, nie wszyscy siedzą na grupie. Mieliśmy wczoraj taką historię, że nagraliśmy podcast na poniedziałek.
Godzinny?
No i nie nagrał się dźwięk.
No prawie godzinny był. No nie nagrał się, strasznie, strasznie. Ja nie lubię takich rzeczy mieć. No ale dałem ciała.
Ale to chyba nie jest taka zła statystyka. Borys mnie dzisiaj pocieszał, że w obliczu 300 podcastów, które żeśmy nagrali,
jedna wpadka w zasadzie wiosny nie czyni.
Trzy były. Trzy wpadki były. Jeszcze w studiu kiedyś nie nagraliśmy całego podcastu i musiałem wyciągać z Twitcha, ale to się udało.
Raz było tak, że po 20 minutach nagrywania podcastu zorientowałem się, że nie nagrywam go, więc musieliśmy to powtórzyć.
No i teraz. Więc jakby statystyka i naprawdę jestem tutaj technicznie, uważam, że jesteśmy wręcz bezbłędni.
Nie jest źle. A pamiętasz, co się wydarzyło wczoraj? O czym opowiadałeś?
Tak, pamiętam. Pamiętam o dwóch rzeczach. O tym, że wreszcie przyszły mi głowice do kaloryferów smart i jestem bardzo zadowolony z nich.
Na razie jeszcze sobie testuję, jak one powinny działać, jaką temperaturę utrzymywać i na razie to jest tak, że w dzień 21 stopni, w nocy trochę niżej.
Łazienka jest w ogóle inaczej trochę zrobiona, bo tam jest cieplej, ale tylko w tych przedziałach, czyli rano i wieczorem.
Więc bardzo spoko to wygląda i zastanawiam się jeszcze nad trzecim oczyszczaczem powietrza, bo nie wiem, czy wiesz, ale wczoraj byliśmy przez chwilę, my jako Wrocław, najbardziej zanieczyszczonym miastem na świecie.
To jest właśnie to. Warto pogratulować Polakom, bo mamy trzy miasta w top 10. Wrocław, Kraków i Warszawa.
Otworzyłem okno, to czułem się jakbym wszedł do wędzarni, a właśnie ta wędzarnia do mnie przyszła. Masakra to jest.
Ja mieszkam w takich okolicach Wrocławia, że nie czuję tego. Ja byłem zaskoczony tą informacją, ona oczywiście jest niezaprzeczalna, więc u mnie jest tak w miarę spoko.
Nawet byłem gdzieś tam na podwórku. To chyba niska temperatura powoduje, że te zanieczyszczenia się tak utrzymują.
Ma też ruchu powietrza, wszyscy odpalają. Ja mieszkam na takim osiedlu, gdzie jest bardzo dużo domków jednorodzinnych. To jest taki Ołtaszyn. Pozdrawiam wszystkich z Ołtaszyna.
Polak Polakowi pali gumą?
Wiesz, wystarczy, że palą. Nie musisz palić gumą, ale jeżeli tych domków tam jest ileś dziesiąt tysięcy na przykład, to powietrza się nie rusza, to masz już odpowiedź.
Wystarczy, że jeden zapali opony czy coś i to kumuluje się wszystko. No fatalnie jest, fatalnie.
No, ale pewnie pójdzie ku lepszemu, bo jak tak dalej się nasz kraj będzie kierował, to nie będzie czym palić. Spokojnie, czyste powietrze powinno do nas wrócić prędzej czy później.
Ja już sobie przypomniałem, o czym opowiadałem wczoraj. Opowiadałem o tym, że wróciła zima. Właśnie te zanieczyszczenia są pewnym następstwem tego.
Wróciła zima po dziesięciu latach nieobecności, mam wrażenie, albo nawet dłuższej nieobecności. I ja tak się czuję jak Grek, który pierwszy raz śnieg zobaczył, bo tam bardzo rzadko pada.
Ale absurdalnie, u Greków jest w ogóle jakaś super wysoka temperatura, bo tam mają 30 stopni. To jest więcej niż normalnie o tej porze roku.
Mówiłem też, że mamy dokładnie to samo, co w Hiszpanii. W Hiszpanii, nie, już wiem, już wiem, że w Suwałkach jest jak w Hiszpanii, bo mają minus trzydzieści.
A ja skwitowałem to, że my jesteśmy już tacy starzy, że o pogodzie sobie gadamy.
No właśnie, a ja jeszcze nie skończyłem tej historii. W ogóle jest tak, że ta temperatura w Wrocławiu wynosiła minus osiem stopni.
Ja pamiętam temperatury znacznie, znacznie niższe jak byłem młody i mieszkałem w Bolesławcu i w zasadzie w samym dresiku zasuwałem na jakieś ćwiczenia.
I było okej, zmarzłem, ale bez jakiejś sensacji. Teraz przy tych minus ośmiu musiałem trochę poczyścić samochód, to myślałem, że mi palce odpadną.
W ogóle moja córka miała takie spotkanie ze śniegiem. To jest dziecko trzyletnie i to pierwszy raz w zasadzie mogła poza oknem ten śnieg zobaczyć.
W ręce go złapała i za chwilę z krzykiem do mnie, nie tą zjadła. W ogóle była zszokowana, że można odczuwać coś takiego.
Taki chłód na rękach niej przybiegła z płaczem. Już więcej śniegiem się raczej nie będzie bawić, bo tu trauma się odbyła.
No i tak proszę państwa. Czy to dobrze, że ta zima wróciła? Może dobrze z perspektywy suchości w Polsce.
A ja mam jeszcze jedną rzecz, o której nie mówiłem wczoraj, której nikt nie wie. To jest proszę państwa magazyn PolskiGameDev.pl. Mam też dla Ciebie kopie, dwie takie mam nawet.
No to dobrze, bo ja trzy razy nie odebrałem. To jest kolejna przesyłka, której nie odebrałem.
Chciałbym Ci powiedzieć, że od Pilsnera czeka dla Ciebie przesyłka i odbierzemy po podcaście.
Tak, tak. To właśnie też moja żona teraz mnie przypilnuje, żebym odebrał. Ja w ogóle w związku z tym, że jestem taki sympatyczny w internecie, to ludzie mi przysyłają masę rzeczy.
Ja bardzo dziękuję za wszystkie. To nie jest tak, że zjedz Snickersa, bo gwiazdorzysz, ale naprawdę dostaję tak dużo, że codziennie musiałbym do paczkomatu biegać.
Nie mam za bardzo na to czasu, więc nawet rozpakowywać tego wszystkiego, więc jak coś przychodzi do mnie, a ja nie wiem, nie znam źródła, to po prostu tego nie odbieram i koniec. Może ktoś zrozumie aluzję.
No ale to właśnie wybiorę się. No i też do mnie ten magazyn szedł, ale to już poprosiłem, żeby nie przesyłali, bo pani powiedziała, że to jak to, nie odbieram, a to koszty są.
Ja mówię, proszę pani, ja nie chciałem wcale. To na pewno jest cudowny magazyn, podziękowałem bardzo, ale powiedziałem, proszę przesyłać Borysowi po dwie sztuki, on mi przekaże.
Z pikselem, ja dostałem dwie sztuki właśnie, no to skada. No ale Kuba mi to do mnie, jaka pani, Kuba mi to, czy Marek, nie pamiętam.
Może Kuba ma jakiś głos taki.
Pozdrawiamy Marka i Kubę. Polski Gamedev, to jest bardzo ciekawe wydanie, to będzie dostępne w druku, dostępne z magazynem piksel, ale w razie czego to jest jakby jako PDF do ściągnięcia właśnie z polski.gamedev.pl.
Polecam dużo, dużo. Dobra, oczywiście nie przeczytałem jeszcze całego, ale już tam sobie powoli sprawdzam.
To jest w ogóle bardzo fajny ruch, bo polski gamedev w zasadzie zafunkcjonował w internecie i oni się z internetu przebili teraz na papier.
Może to jest, może powróci zamiłowanie.
Pamiętaj, że polski gamedev to w dużej części Pupkin, który się wywodzi z CV Action.
No tak, no to jednak zatoczyło swoje, tak, zatoczyło, historia zatoczyła koło. Dobra, tak czy inaczej.
Tą historię z Pupkin, dobra, pozdrawiamy też serdecznie.
Pozdrawiamy, tak, jak najbardziej. Proszę Państwa, do rzeczy. O czym, Panie Borysie, dzisiaj sobie porozmawiamy?
O tym, że 12 stycznia Disney ogłosił, że przywraca Lucasfilm Games.
Ta nowa część jakby Disneya będzie czuwać nad wszystkimi gamingowymi projektami utożsamianymi z marką Lucasfilm albo LucasArts,
bo Lucasfilm powstało, Lucasfilm Games właściwie w 1982, w 1990 zamieniło się na LucasArts, a w 2013 zamknęło się jako studio deweloperskie,
bo oni robili dużo, dużo gier i od tamtej pory zajmowali się licencjonowaniem marki głównie Gwiezdnych Wojen.
Tutaj dochodzą jeszcze dodatkowe marki, z którymi byli wcześniej związani, czyli Indiana Jones, Monkey Island, Full Throttle, Grim Fandango czy Outlaws.
Chociaż, powiem szczerze, wydaje mi się, że tylko te dwie pierwsze są obecnie coś warte.
Ja oczywiście szanuję całą nostalgię, w szczególności Monkey Island czy moje ukochane Outlaws, ale nie sądzę, żeby ktoś teraz wskrzeszał te marki.
To jest w ogóle bardzo ciekawy rok, ten 2013, jeżeli chodzi o Electronic Arts.
Właściwie chyba też po podpisaniu tej umowy z Disneyem zmienił się prezes i totalnie zmieniła się wizja, jaką Electronic Arts ma na przyszłość.
Oni zawsze byli znani z tych gier sportowych i fantastycznie sobie z nimi radzili, ale takie tytuły, po których taki przeciętny gracz kojarzył Electronic Arts,
to były przede wszystkim tytuły singleplayerowe, czyli Dead Space, Crysis, Mass Effect czy Dragon Age,
to żeśmy doskonale znali i lubili. Tam też zresztą tytuły związane ze Star Wars, czyli Knight of the Old Republic, bardzo niezwykle popularne i w zasadzie wszyscy się cieszyli,
że elektronicy uzyskują prawa i dostęp do marki. Wszyscy liczyli na kontynuację tych znanych gier Bioware z uniwersum Star Wars,
ale się niestety żeśmy przeliczyli, bo potem przyszła taka wizja robienia gier przede wszystkim multiplayer, że singleplayery nie są specjalnie popularne,
że nie mają przyszłości, tego typu brednie, których właściwie elektronicy chyba do tej pory bronią i te wszystkie następne tytuły związane z uniwersum Star Wars
były jednak takim kierunkiem mikrotransakcyjnym, zwłaszcza Star Wars Battlefront. Gdzieś tam jedyne próby, jakie podjęto, takie pozytywne,
no to Star Wars Jedi Fallen Order i ostatnio Squadrons, ale gdzieś tam po drodze rzeczy nie do końca fajne się wydarzały.
Jeżeli chodzi w ogóle o historię LucasArts, którą Borys przedstawiał, to też miałem swego czasu okazję trochę poczytać na ten temat
i te wszystkie rzeczy, które były związane z markami Disneya, z grami Disneya, gdzieś tam podjęto jakąś taką decyzję po drodze,
że rozwój technologiczny wymagany w grach komputerowych już jest tak zaawansowany, że nie da się tworzyć takiego osobnego studia,
który jest trochę przy Disneyu, który się zajmuje produkcją gier, ponieważ te gry nigdy nie będą jakościowo takie, jakie są wymagania Disneya,
więc lepiej przekazać to firmie, która zajmuje się przede wszystkim produkcją gier i z nadzieją, że będą robili to dobrze.
Czy robili to dobrze, to sobie zaraz o tym porozmawiamy, ale teraz się zmieniła wizja LucasArts, powrót do kontroli nad tymi grami
też wygląda trochę inaczej jak kiedyś, ponieważ LucasArts wcale nie zamierza produkować gier.
Oni teraz wrócili do nazwy LucasFilm Games, to też nie jest tak, że oni planują produkować te gry,
ale planują je znacznie lepiej nadzorować i zajmować się tytułami konkretnymi u konkretnych wydawców, a nie sprzedawać od razu całą markę i liczyć na to, że DASA dostarczy.
Bo od 2013 Electronic Arts ma exclusive na pecety i na konsolę, jeżeli chodzi o gry Star Wars, poza Lego,
a teraz będą te licencje dawane dla konkretnego projektu, czyli ktoś przychodzi, pitchuje, tak wynika z tych wszystkich informacji,
ktoś przychodzi, jakieś studio pitchuje ten projekt i albo dostaje, albo nie dostaje tą licencję.
No i dodatkowo LucasFilm będzie w trakcie produkcji nadzorować tą produkcję, nie wiem do końca jak to będzie wyglądało,
czy to będzie tylko takie debanie o to, żeby to było spójne z całym uniwersum, czy też może audyt technologiczny, ostatnio popularna rzecz.
Jeszcze o jednej rzeczy powiedziałeś, przypominam sobie z naszej wczorajszej rozmowy, to też jest tak, że trzeba pamiętać o tym, jak bardzo złożone jest uniwersum Star Wars, zwłaszcza Star Wars,
bo Indiana Jones, o którym będziemy rozmawiali, to jest zupełnie inna historia i mimo tego, że gdzieś tam na skutek przejęcia Star Wars przez Disneya wiele rzeczy zostało wykluczone z tego kanonu,
zwłaszcza książki, tam mnóstwo książek, wielu fanów nie było zachwyconych, to jednak nadal to, co nam pozostaje jest niezwykle złożonym uniwersum i kontrola nad tą spójnością może być niezwykle ważna.
Mimo, że Disney mam wrażenie chce trochę zrywać z tymi trylogiami, chce przedstawić świat Gwiezdnych Wojen z innej perspektywy, w innym okresie,
no to jednak bardzo ważne tam jest, żeby to wszystko współgrało ze sobą, żeby jakoś się łączyło, żeby znowu nie tworzyć dzieł, które nie są kanoniczne i są tylko tymczasowe.
Więc tam jest taka jakaś wizja tworzenia tego świata, takiego złożonego, mającego sens od początku do końca,
nieważne czy on się przydarza w komiksach, w grach, w filmach, w serialach, czy w czymkolwiek jeszcze innym.
I podejrzewam, że Lucasfilm Games będzie się zajmował w dużym stopniu tym.
Na pewno będą też kontrolowali jakość, żeby te gry wychodziły w takim standardzie, jaki dla Disneya jest zadowalający, no bo trudno, żeby było inaczej,
ale jeżeli chodzi o to patrzenie na historię, na opowieść i na jej związek z uniwersum, to może być niezwykle ważne.
I właściwie to jest takie, właściwie ludzie na właściwym miejscu, można by powiedzieć.
No zobaczymy, zobaczymy jak to będzie wychodzić.
No niby się kończy ta umowa ekskluzywna Electronic Arts za dwa lata, chociaż nie mamy oficjalnej informacji na ile była ta umowa podpisana.
I tak naprawdę jak spojrzymy sobie wstecz, to w ciągu ośmiu lat od podpisania tej umowy, jej wydało cztery gry, a anulowało trzy.
No nie jest to jakoś specjalnie wybitny dorobek, no ale moim zdaniem przynajmniej te dwie ostatnie, czyli Fallen Order i Squadrons,
no były w miarę udane, ale nie były to też jakieś rewolucyjne gry.
To też warto zwrócić uwagę, że te trzy tytuły, które zostały skasowane, to były tytuły single playerowe właśnie,
czyli jakby ta wizja Electronic Arts, w której gry single player nie mają sensu, mimo paru takich, które wychodzą poza ten schemat, no to jednak trzymają się tego.
A ten Viking był single playerowy, bo to był spin-off Battlefronta, no bo był Ragtag, był Orca, który był jakby na zgliszczach Ragtaga produkowany i Viking.
To trudno mi powiedzieć, wiesz, bo tam…
Bo te dwie pierwsze na pewno były single playerowe, to wiem, ale ten Viking to nie pamiętam jeszcze teraz, powiem szczerze.
Nie wiem, no mogło być różnie. Właściwie a propos Battlefronta, no to teraz zdaje się, że to jest gra, która trafiła do Game Passa i jest straszliwie oblegana obecnie.
Do Epica za darmo chyba, w Game Passie, też jest chyba w Game Passie, bo gry z EA Play wpadły, no to pewnie tak, przynajmniej na konsolę.
Więc jest za darmo i ludzie grają i zdaje się, że są zadowoleni, bo to są bardzo dobre gry.
Gdyby nie ta wpadka z mikrotransakcjami w Battlefroncie 2 na początku, to byśmy mieli do czynienia z całkiem udanym tytułem.
Ja pamiętam w ogóle Battlefront, ten nowy, miał takie momenty przejściowe, że pierwsza część gry za bardzo ludziom przypominała Battlefielda
i tam było dużo takich… właściwie jedno było takim reskinem trochę drugiego, już mówiąc tak skrajnie negatywnie,
natomiast dwójka już miała niewątpliwie potencjał, ale ten potencjał został zamordowany przez prezesa albo zarząd elektroników,
bo skupiono się na niewłaściwej w ogóle części tej całej historii.
Ja ciągle liczę na to, że elektronicy jednak zmienią podejście i będą… wrócą do projektów single player,
które nie będą tylko i wyłącznie pobocznymi, bo to, co robi Respawn Entertainment, czyli firma odpowiedzialna za Fallen Order,
no to jest tylko taki jakby przypadek, to jest taki poboczny ruch, taki poboczny nurt pozostałości tego, co było w Electronic Arts
i nawet to BioWare biedne, które słynęło z gier single player, zaczęło się bawić w jakiegoś Anthema i wiadomo jak to się skończyło.
Za dużo miłości…
Zaczęło się bawić czy w jakiś tam sposób musiało się bawić?
No właśnie, nie dojdziemy tam jak to w zasadzie było ostatecznie i kto podjął jakieś decyzje.
No więc, no tak czy inaczej, to co jest niezwykle istotne, to to, że ekskluzywności elektronicy zostali pozbawieni,
co nie oznacza wcale, bo to też zauważyłem w dyskusjach internetowych, co nie oznacza, że elektronicy nie będą już robili gier ze świata Star Wars.
Nadal będą je robili, więc jak ktoś czeka na Fallen Order 2, to prawdopodobnie się doczeka.
Natomiast nie są jedynymi, którzy będą to robili, te projekty trafią do różnych firm i między innymi do Massive.
No właśnie, już zapowiedziano pierwszy projekt, czyli Gwiezdne Wojny od Ubisoftu i wiemy już, że już rozpoczęli pracę,
że jest to gra fabularna RPG, powiedzmy, z otwartym światem i zadaniami wpływającymi na główny wątek.
Wiemy też, że gra będzie na silniku Snowdrop, na którym jest The Division albo na przykład South Park, Fractal But Whole,
no i Avatar oczywiście, który Massive robi już od jakiegoś czasu.
Nic nie wiemy dokładnie o fabule, czyli nie wiemy gdzie będzie się to działo, nie wiemy kiedy będzie się to działo.
I też chyba najważniejsze, czyli, bo jak poszła ta informacja, że to będzie RPG z otwartym światem,
bardzo dużo osób pisało, o super, wreszcie tutaj prawdziwe RPG z Gwiezdnych Wojen,
no ale nie została podana informacja, czy to będzie multi, czy to będzie single player'owa gra,
no bo jeżeli popatrzymy na to, że największe doświadczenie Massive ma z The Division,
no to być może na tym szkielecie będzie ta nowa gra powstawać i to będzie jakaś tam wariacja na temat The Division, ale w świecie Gwiezdnych Wojen.
To jest w zasadzie taka informacja, którą ja dosyć pozytywnie przyjąłem, to znaczy jakby pierwsze reakcje internetu były takie,
że o nie, kolejny tam Star Wars Assassin albo Assassin's Creed Star Wars i to w zasadzie można zaśmieszkować,
ale to też nie byłaby taka zła informacja, Assassini mają swoich fanów, więc i nowe Star Warsy znalazłyby takich,
ale Massive robi jednak zupełnie inne gry i oczywiście, że jest prawda, kiedy się mówi o tym,
że gry Ubisoftu są do siebie podobne i tam deweloperzy czerpią pełnymi garściami z własnych doświadczeń i wymieniają się tymi doświadczeniami
i często jest to używane jako zarzut. Z mojej perspektywy to jest takie myślenie, które zaowocuje w przyszłości
i prędzej czy później zaczniemy dostawać takie bardzo wartościowe tytuły, ale trzeba na to poczekać,
cały ten proces produkcyjny Ubisoftu to jest taka maszyna, która jeszcze się ciągle dociera
i jeżeli chodzi o Massive Entertainment to raczej możemy liczyć na coś, co będzie zdecydowanie bardziej podobne do The Division niż do Assassina,
no bo Massive nie ma takich doświadczeń.
Nie ten silnik też, tutaj mamy jasno skierowane, że to będzie na Snowdropie, a nie na tym Anvil Next, na którym chodzą teraz nowe Assassiny,
więc co by też może sugerowało, że gra będzie się w jakimś mieście odbywać.
To zobaczymy jeszcze jak to zostanie przedstawione, ja też nie jestem wielkim fanem The Division,
to są takie gry, w których razem spędziłem tam ponad 100 godzin w jednej i drugiej części,
ale one mnie nie porywają, jakoś nie wzbudzają refleksji, ten świat nie jest jakoś specjalnie interesujący
i o ile Nowy Jork był całkiem ciekawy, bo Nowy Jork to jest magiczne miejsce, kultowe i klimatyczne,
tak Waszyngton już zupełnie mnie nie wkręcił, mam wrażenie, że chodzę cały czas po tych samych lokacjach,
więc to jest pewna wada tej produkcji. To, co mają Star Wars i to, co Star Warsy oferują na samym początku,
to niezwykle interesujący świat, który magnetyzuje już samym sobą.
I teraz tylko to, co się wydarzyło, to to trafiło w ręce deweloperów, którzy mają spore doświadczenia.
Te odniesienia do The Division, one są ciekawe z kilku perspektyw.
Po pierwsze, warto zakładać, chociaż to jest takie założenie, które w 100% nie musi się spełnić,
ale warto zakładać inną opcję niż tylko to, że zagramy Jedi, że może się tutaj coś wydarzyć innego, ciekawego.
Gdyby iść tym scenariuszem The Division, to jest wielka szansa, że będziemy mieli jakieś tam 4 postacie do wyboru
i że to będzie gdzieś do jakiegoś stopnia kooperacyjna zabawa, co nie cieszy mnie tak bardzo,
bo często przy kooperacji zapomina się o wartościowych historiach dla pojedynczego gracza,
ale może w związku z tym, że to jest Star Wars i że to jest taka marka Disneya,
to gdzieś tam fabuła trochę będzie ważniejsza niż w przypadku The Division.
Tam dużo, dużo możliwości jest.
Czy my mamy jakieś informacje? Bo ja powiem szczerze, że tutaj nie sprawdziłem sobie Avatar od Massive'a.
Co to będzie za gra? Bo ja nie pamiętam już.
To jest w ogóle też tajne i przespołówne, bo to jest tytuł, który pojawia się sporadycznie, co jakiś czas,
ale o nim się nie mówi właściwie, nikt na to nie czeka i nikt właściwie nie pamięta nawet.
Ja za każdym razem, kiedy słyszę o tym, że Massive robi Avatara, to mam wrażenie jakbym słyszał o tym po raz pierwszy.
Tam marketing jeszcze nie działa.
Ja podejrzewam, że tam były poważne oczekiwania na to, żeby się pojawił w kinach Avatar 2
i w związku z premierą Avatara 2 pojawia się gra, no i znowu ta marka odżywa i wzbudza ogromne zainteresowanie.
Avatar to niewątpliwie jest interesująca marka, ale to nie jest jeszcze taki wyjątkowo klimatyczny świat, który pobudza wyobraźnię.
Więc podejrzewam, że chcieliby połączyć premierę filmową i premierę grową razem
i to jest w zasadzie taki, nie wiem, potencjalny sukces, który mogłaby ta gra przynieść.
Ale Avatara dzisiaj warto śledzić dodatkowo z tego punktu widzenia, że on mniej więcej pokaże,
na co stać tych developerów w trochę innym uniwersum, co mogą zrobić ze Star Warsami.
Więc z tego względu dzisiaj Avatar bardziej mnie interesuje.
No i zobaczymy, bo też w ogóle mam takie poczucie, że ta współpraca z Disneyem
i możliwość robienia gry z uniwersum Star Wars przykryje trochę tego Avatara.
I nie wiem, czy go nie przykryje ostatecznie.
Wiesz co, zależy od tego, bo pamiętaj o tym, że jeżeli przyjmujemy, że umowa z Electronic Arts
jeszcze trwa do 2023 roku, to te gry nie wyjdą przed tym rokiem.
Tak, to prawda. Ja to rozumiem jak najbardziej.
A jeżeli oni teraz zaczęli i to małym teamem, bo główny robi Avatara, to raczej 2024.
Tak, tak. Ja tu zupełnie się nie spieszę, ale sięgając trochę po tego Avatara,
to nigdy nie wiadomo, jakby w obecnej sytuacji kinowej, to też diabli wiedzą,
kiedy w ogóle ten Avatar ma sens wyjść.
Więc to bardzo złożona sytuacja i na te gry wpływają czynniki zewnętrzne,
nad którymi nie ma obecnie specjalnej kontroli.
No ale tak czy inaczej nad tymi Star Warsami pracują.
Czy to będzie rok 2023, czy 2024, nie ma znaczenia.
Ważne jest to, żeby zrobili to dobrze, a uważam, że Massive potrafią.
Jakkolwiek byśmy z Ubisoftu się nie podśmiechali, to Massive potrafi robić dobre, technicznie gry.
Oczywiście, świetne. Technicznie robią świetne gry.
Ale ja o tym Avatarze nie wspomniałem, żeby tutaj mówić o Avatarze,
tylko o tym, że jest coś takiego jak wypalenie w branży.
No i jeżeli robisz podobne rzeczy bardzo długo, a Massive zrobił The Division, The Division 2,
bardzo podobne gry, no to może chcą się przełamać jakimś innym rodzajem gry.
No i tutaj takie trochę życzeniowe stwierdzenie,
ale może rzeczywiście będzie to gra oparta bardziej na fabule, a nie na byciu shooterem w ładnym środowisku.
Więc mam szczerą taką nadzieję, bo cały czas mało jest,
nienasycony wydaje mi się ten rynek takich gier nowoczesnych, dużych gier opartych na fabule.
Ja też na to patrzę, staram się z różnych perspektyw spojrzeć na to.
Faktycznie jest tak, że po pierwsze to, co mówiłeś o tym przełamaniu trochę tego, co się robi na co dzień,
to jest niezwykle ważne w pracy, żeby zmieniać to, co się robi,
żeby ciągle być tym, żeby odczuwać tę pasję związaną przy produkcji gier, to jest niezwykle ważne.
Pomyślałem sobie, że Star Wars to jest taka marka, która jest niezwykle popularna wśród graczy
i wśród ludzi, którzy gdzieś tam otarli się trochę o ten świat i to na pewno porusza ich wyobraźnię.
Ale nie wolno zapominać o tym, że deweloperzy to też są ludzie, którzy ocierają się o popkulturę
i dla nich Star Wars też może być czymś takim, co poruszy wyobraźnię, co podniesie morale
i sprawi, że będą chcieli zrobić coś wyjątkowego.
Z biznesowego punktu widzenia warto zrobić tę grę dobrze, bo to jest trochę nieśmiertelna marka.
Jeżeli masz możliwość robienia gier i od razu dostajesz z marketingowego punktu widzenia hicior,
bo to już jest coś, co wzbudza zainteresowanie i kampania reklamowa może być tańsza
albo właściwie może być dużo bardziej skuteczna, to chcesz z tym być.
A deweloperzy, czyli ludzie, którzy siedzą nad tym, mogą być dodatkowo zadowoleni,
że pracują nad czymś nowym i pracują nad czymś takim.
Wspominki odnośnie Looter Shootera. Ja też nie jestem fanem Looter Shooterów,
ale nie dlatego, że to jest zły pomysł. Uważam, że to jest doskonały pomysł,
tylko nikt go nie robi dobrze. Mało kto go robi dobrze.
Marvel Avengers to też jest gra, przy której spędziłem ponad 100 godzin.
Ja jestem walnięty na tym punkcie i sięgam po te tytuły, ale jestem świadom,
że to zostało spieprzone dokumentnie i mało która firma robi skutecznie te Looter Shootery
i The Division wcale się tu nie wyróżnia jakby na plus.
To, co oni robią w tej marce też nie jest jakieś takie poruszające,
bo pełniają pewne błędy, więc mam nadzieję, że sięgną po trochę inne rozwiązania,
a jeżeli już zrobią z tego jakiegoś Lootera, to żeby on był ciekawy, interesujący
pod wieloma innymi względami, więc tak czy inaczej zapowiada się ciekawie.
Ja zawsze trzymam kciuki, zawsze jestem optymistycznie nastawiony.
Zobaczymy co będzie, zobaczymy.
No, ale takiego dobrego podłoża marketingowego na pewno nie ma Machine Games,
które będzie produkować Indiana Jonesa, nową grę ze świata Indiana Jonesa.
Czy to jest, czy ja to odmieniam w ogóle poprawnie?
Indiana Jones, gra będzie o nim, nie o nim, ale w świecie.
Chyba o nim.
Nie wiadomo tak naprawdę o kim i jak będzie, ale najprawdopodobniej o nim.
Trochę się to połączy z tym, że już jest zapowiedziany piąta część Indiana Jonesa
i kiedy ona tam będzie w kinach, to nie wiadomo.
Tutaj wiemy naprawdę bardzo, bardzo mało.
Producent nie zdradził praktycznie żadnych szczegółów dotyczących gry.
Nie znamy daty, tytułu, premiery, platform, bo jak się okaże, że to mobilki, to już w ogóle...
Nie no, żartuj, żartuj, już się nie martwię.
Bethesda na Twitterze napisała, że nasze studio tworzy nową grę Indiana Jones
z oryginalną historią, czyli tutaj już mamy taką informację, że nie jest to na podstawie żadnego filmu.
Machine Games będzie to robić, a producentem wykonawczym będzie Todd Howard
ze współpracy z Lucasfilm Games i od razu dają informację, że minie trochę czasu,
zanim coś więcej ujawnią.
Jest taki 30-sekundowy teaser, czy nie wiem jak to nazwać.
Tam nic tak naprawdę nie ma ciekawego.
Jest tam bilet do Rzymu, chyba z 1937 roku.
Czy to jest jakaś sugestia o miejscu i czasie?
Nie wiem, ale wiem na pewno, że Machine Games, jak żadna inna firma,
zna się na tych realiach drugowojennych i tak samo jak Indiana Jones zna się na zabijaniu Niemców.
Nazistów, nazistów, uważaj tutaj.
Ale to nie byli Niemcy?
O Jezu, ten następny, no wiadomo, że byli, nie?
Ja to uwielbiam.
Ja wiem, już widzę te komentarze.
Już widzę, że ludzie będą tutaj na mnie krzyczeć, że ja tu prawdę próbuję mydłem w oczy.
To oczywiście nie byli tylko Niemcy, Austriacy.
Strasznie się temat, w ogóle to nie było takiego planu.
Wiadomo, tu nie chcemy zamedlać historii, ale nie o tym chcemy rozmawiać dzisiaj.
Faktycznie to jest tak, ja bardzo się cieszę z tego, że Lucasfilm się tak otwiera
na te przeróżne studia i że będą produkowane te gry.
Oczywiście za tą produkcją w przypadku Bethesdy stoi Todd Howard
i to jest zabawne z wielu powodów, bo on biedny się stał jednak obliczem Fallouta 76
i wszystkie memy, jakie na jego temat się pojawiają.
Ale czekaj, czekaj, bo tutaj mamy pewien schemat.
Ile godzin masz w 76?
No niestety dużo, ja wiem. Proszę mi tego nie rzucać w oczy.
Okazuje się, że jestem wielkim fanem gier, które nie są specjalnie pozytywnie oceniane.
Ja mam tam 26 czy 27 godzin.
Ja mam 150 godzin na Fallout 76.
Pierwsze 100 zrobiłem praktycznie tuż po premierze.
Pierwsze 100, żeby dokładnie sprawdzić, jaki to jest produkt.
Ale masz czekaj, 100 godzin i negatywa dałeś na Steamie?
Nie pamiętam, co ja tam dawałem.
Wiem, że to gra, która ma swoje wady, ale to jest jednak taki typ rozgrywki, który mnie kręci.
On jest trochę sandboxowy i bardzo mocno ja decyduję o przygodzie.
Ale ja się trochę zgadzam, że tam potrafi ta gra dać dużo radości,
ale również i zabrać to drastycznie.
Tak jest, trzeba poruszyć wyobraźnię, żeby się w tym dobrze bawić.
Oczywiście to, co do tej pory robiło Machine Games, niewiele ma wspólnego z grami z otwartymi światami,
bo to są jednak przede wszystkim Wolfensteiny, te nowe.
Ale tutaj nic nie mamy o otwartym świecie.
Nie, nie, oczywiście, że nie.
Ale otochowarty jest tego.
Tak, tak, otochowarty są otwartego świata, cztery razy większego niż poprzednio.
Wolfenstein to jednak była gra liniowa, z bardzo zabawnie opowiedzianą historią, z takim czarnym humorem,
który mocno pasuje do Indiana Jonesa i ten zawadiacki bohater i to podejście do nazistów.
Oczywiście, na miłość, bo skąd, co cię dopadło dzisiaj?
Nawet w tych grach się mówi o nich jako naziści.
I tam te tytuły, tak jak New Order i The New Colossus, to doskonale to przedstawiało w sposób taki z jednej strony okropny,
ale też satyryczny i to jest coś, co może się trochę w przygody Indiana Jonesa wpasować.
I ja też się niezwykle cieszę, że ta gra wraca, bo tak naprawdę i Uncharted i Tomb Raider to są takim namiastkiem tego Indiana Jonesa.
To są takie projekty, które chciały być Indianą Jonesa i Jonesem, ale Indiana Jones jest nieśmiertelny.
Teraz pytanie, które zawiera pewną tezę, bo ja mam takie wrażenie, że ten film, Indiana Jones, wszystkie jakby części,
w jakiś sposób determinują to, czym ta gra będzie.
Determinują gameplay, determinują w jakiś sposób mechaniki, przynajmniej mi się tak wydaje,
no bo nie robię gier, nie jestem w stanie sobie wyobrazić nic poza tym, co już znam.
Czy ty sobie wyobrażasz tą grę inną niż coś w stylu Tomb Raidera i Uncharted?
Trudno sobie wyobrazić, to jest prawda, bo ten typ rozgrywki stał się trochę archetypem dla gier przygodowych
i tego dokładnie oczekujemy po nich, ale trzeba pamiętać, że poprzednie przygody Indiana Jonesa
to też nie jest, to nie do końca były, to właśnie były takie typowe chyba point and click przygodówki.
Tak, były przygodówki, była taka trójwymiarowa gra, taki platformer akcji, taki bardzo stary, to pamiętam,
no i nic więcej nie było, no i spelanki, powiedzmy.
Tak czy inaczej, to były takie gry, które ja przyjrzałem się trochę recenzją tych starych produkcji,
ale one były bardzo ciepło przejmowane, to jest jedna z takich produkcji filmowych, która się fajnie sprawdziła w świecie gier.
I mam nadzieję, że ten Indiana Jones nowy nie będzie tutaj wyjątkiem.
I oczywiście, jeżeli pytasz mnie o to, czy wyobrażam sobie te gry inaczej,
to trudno sobie wyobrazić, że deweloperzy spróbują pójść w inną stronę,
natomiast być może są inne sposoby na to, żeby przedstawić taką przygodówkę.
Oni się specjalizują w grach z perspektywy pierwszej osoby, więc kto wie.
W świecie Indiana Jonesa nie ma za dużo, są te jakby segmenty strzelania, ale raczej to nie jest istota tego uniwersum.
Dziwnie mi się tak mówi o uniwersum Indiana Jonesa.
Mogła być to przygodówka, przygodówka to każdy temat przyjmie,
ale gracze swoimi portfelami pokazali, że nie chcą grać w przygodówki.
I te przygodówki teraz to obecnie niszowe gatunek.
Mówisz o tych przygodówkach point and click, bo mi cały czas Uncharted też jest jednak przygodówką,
chociaż nie wiem jak się nazywa ten gatunek.
Do tych klasycznych może, żeby się nie... Oczywiście teraz, jeżeli robi to duże studio i tam będzie kasa,
a pamiętajcie, że to będzie gra, która będzie już wydawana pod logiem Microsoftu, więc tam hajs będzie się zgadzał.
No to na pewno, tak.
Więc oczywiście, tak jak wszystkie moje myśli idą w stronę Uncharted, czwórkę uwielbiam naprawdę, wreszcie chyba nie grałem nawet,
no nie grałem tam, ale troszkę.
I mam nadzieję, że to jest też taki moment dla studia, kiedy chce przełamania i jest jakiś pomysł na coś,
bo pamiętajcie, mówimy o tym, że oni poszli z pełnym projektem. Jak wygląda pitchowanie?
Jest taki kanał Digital Dragons i tam ostatnio widziałem film Drabica z Cubic Games,
on był kiedyś naczelnym PSX Extreme, on ma świetny tam wykład o pitchowaniu.
Czyli pitchowaniu na język polski to jest przedstawianie projektu?
To jest sprzedaż projektu tak naprawdę, bo w jakimś celu to przedstawiasz.
I jak ty przedstawiasz taki projekt, to tam już musi być jasna wizja, dużo konkretów.
Czasami tam jest już design doc, więc ta gra już jest określona, jeżeli oni mają już to wszystko,
sprzedali to Disneyowi, sprzedali w sensie pomysł, to musi być przynajmniej na papierze coś fajnego.
No tak, coś fajnego i przede wszystkim tam już decyzje zostały podjęte,
one w procesie produkcyjnym raczej się nie będą zmieniały.
Ja też mówiąc o perspektywie pierwszej osoby raczej nie miałem na myśli,
że to będzie kolejny shooter z takim rozmachem jak Wolfenstein,
ale nawet taką przygodę można przedstawić z perspektywy pierwszej osoby
i też skupić się na rozwiązywaniu zagadek w spilaczce i czy innych takich…
No tak, ale zobacz, Microsoft kupił to studio razem z całą Bethesdą,
no i tam przychodzi typ z Microsoftu i to studio takie smutne, bo już ile można robić tego Wolfa?
A, no to…
I mówi, pyta się, a co byście chcieli? Indianę Johnson.
Dobra, załatwiamy.
Mamy ten projekt. Nie, jakby pracowaliśmy sobie nad nim.
Ja wierzę, znaczy oczywiście tutaj sobie trochę wymyślamy,
ale wierzę w to, że przez to, że Lukas zmienił, Lukas Film,
zmienił ten z ekskluzywności na firmę z tych dawanie licencji firmie
na dawanie licencji na projekt, to te projekty mają szansę,
żeby być dużo, dużo lepsze niż do tej pory.
Tak, tak, zgadzam się. Po raz kolejny mówimy o tym szamaniu takim,
bo trzeba przyznać, że Machine Games, mimo że zrobiło te Wolfensteiny fantastyczne,
pierwsze dwa, o tyle Youngblood…
Ostatnie już nie do końca.
Tak, to już był fatalny i tam, albo to jest kompletnie złe założenia projektu,
albo zmęczenie materiału, trudno powiedzieć, co tam poszło źle, ale wszystko.
Ale zobacz, że te marki, które są związane z Bethesdą, no to ich ostatnie gry,
no to były już takie…
No, no, to takie…
Najlepiej to wyglądało.
To prawda, no może Bethesda też potrzebuje takiego momentu przebudzenia,
bo gdzieś tam, może tam troszkę osiedli na laurach, zwłaszcza ta Bethesda,
która się zajmuje otwartymi światami.
No, więc mają szansę się wykazać i mam takie silne podejrzenie
i na bazie tego, co rozmawiamy i tego, jak wygląda często rzeczywistość,
że mają szansę i że tam morale na pewno poszły w górę,
bo to są fajne marki i dobrze, że to się dzieje w ten sposób.
I to po raz kolejny, to cały czas mówimy o tym, też niezwykle cieszę się z tego,
że Lucasfilm Games robi te gry w ten sposób i że te tytuły faktycznie,
że współpraca, nie sprowadza się cała marka jednemu wydawcy i niech robią
i zobaczymy, co z tego wyjdzie.
Nie, konkretny projekt, przemyślany, omówiony, zaakceptowany, robimy.
I jestem jeszcze ciekaw dalej, jakie jeszcze kolejne projekty mogą się pojawić
z tej biblioteki Disneya, bo ta biblioteka jest ogromna,
tam jest potencjał na całą masę różnych gier.
Tam chyba się zmienił typ od licencji w ogóle w Disneyu, więc zobaczymy.
Oczywiście Lucasfilm Games nie będzie się zajmował wszystkimi licencjami.
Głównie, zresztą jak wchodzi się na ich stronę, to tam jest informacja,
że oni się zajmują licencjami Gwiezdnych Wojen.
Tak, tak, to fakt.
No a potem mamy informację, że robią, no tam poszła informacja,
że licencjami związanymi z tym dorobkiem Lucasfilm Games, czy LucasArts,
czy LucasGames, czy jak to się nazywa.
Problem jest taki, że jeżeli weźmiemy sobie historycznie,
spojrzymy w odmęt gier na licencji, i to nie tylko filmowej,
no bo mamy ogrom licencji książkowych, jak Harry Potter,
czy komiksowych jak Marvel DC, czy Bond nawet, czy Tolkien,
to tam jest zalew kupy.
Te gry w większości przypadków, absolutnie w większości przypadków,
takie wydmuszki marketingowe i to się zwykle nie udawało.
Oczywiście mamy takie wyjątki, o których bardzo dobrze pamiętamy.
Przede wszystkim to jest seria Batman od Remedy, tak, dobrze mówię?
Tak, tak.
Ja też bardzo lubiłem Shadow of War, Middle Earth.
Platformówki Disneya dawały radę.
Absolutnym moim faworytem jest South Park Kijek Prawdy,
gdzie ta idea serialu została niezwykle precyzyjnie i trafnie
przeniesiona na rynek gier.
Nostalgicznie muszę wspomnieć o Szklanej Pułapce, czyli Die Hard Arcade.
Blair Witch, który, no wiadomo, że to jest po części wtórna gra,
ale mnie tam trochę urzekł.
Zalew gier z Gwiezdnych Wojen, bo w przeciwieństwie do filmów,
akurat gry z Gwiezdnych Wojen były bardzo ciekawe.
No i ostatnia taka gra, która często się pojawia przy takich zestawieniach,
to jest X-Men Origins Wolverine i ja w to nie grałem oczywiście.
Ja też nie miałem. To też jest taki temat, który gdzieś tam przy tej współpracy
między filmem, a światem gier, to film zdecydowanie bardziej ucierpiał,
bo filmy na podstawie gier to jest katastrofa i tego nic nie zmieni w większości przypadków.
Ale Mortal Kombat szanuj, jest na Netflix.
Swoją drogą chyba robią kolejny Mortal Kombat, który gdzieś tam się jakąś nadzieję pokłada na ten tytuł.
Natomiast świat gier dużo z większym szacunkiem podchodzi do tych filmowych dzieł
i inspiracje, zapożyczenia czy nawet robienie w ramach tych samych marek
często wocuje się całkiem udanym tytułem.
Do tego, co żeś powiedział, to bym jeszcze Spidermana podrzucił,
tego ostatniego, który moim zdaniem jest super fajną rzeczą.
Więc jest tutaj szansa. Ja w ogóle też w obliczu tej całej sytuacji trochę pandemicznej
patrzę na to, że ten świat filmowy zdecydowanie bardziej otworzył się na internet.
I to jest coś, co musiało nastąpić prędzej czy później.
Konieczność i sytuacja przyspieszyła ten cały proces,
ale to otwarcie na ten świat internetowy nie tylko owocuje obecnością tych filmów w internecie szybciej,
obecnością nowych seriali, które warto robić i które są niezwykle popularne,
ale także być może takim bardziej sensownym spojrzeniem na gry.
Że gry nie tylko są sposobem na to, żeby tam gdzieś trochę do portfela dorzucić
drobnej kasy w porównaniu do premier filmowych, ale to jest takie miejsce,
w którym można zarobić dużo, dużo więcej na tej marce niż kiedykolwiek się na filmie zarabiało.
No bo jednak świat gier i ta rozrywka growa przynosi teraz ogromne korzyści.
I to już od wielu lat jest na topie, jeżeli chodzi o zarabianie.
I oczywiście wiem, że mówienie o zarabianiu to jest taki w zasadzie ten najniższy mianownik,
który powinien motywować ludzi do robienia gier czy w ogóle takich produkcji,
które trochę gdzieś tam mogą być artystyczne.
Ale to jest jednak taka, no to jest coś, co zarządy jednak najbardziej elektryzuje.
Tam się nie dba specjalnie o jakość, tylko dba się o to, żeby zarabiać pieniądze.
Natomiast łatwo gdzieś tam udowodnić, że na dobrych grach naprawdę dobrze się zarabia.
Na kiepskich zarabia się od czasu do czasu, jeżeli są zbudowane na dobrej marce,
ale to nie ma przyszłości. Natomiast na dobrych grach można długo zarabiać, więc warto robić dobre.
Jako, że rynek gier zarabia dużo więcej niż Hollywood, to myślę, że oni tam już wiedzą o co chodzi.
Ale trochę im zajęło, to wiesz, to nie jest takie proste.
Trochę im zajęło, to prawda. Ale to też dlatego, że ty powiedziałeś,
że lepiej wypadają gry na podstawie filmów niż filmy na podstawie gier,
ale to wynika moim zdaniem też z tego, że przychodzi, idzie taki twórca gier do kina
i on tam ogląda ten film i mówi, o, to jest fajny moment, na tym obszarem.
To jest jakby fajny pomysł na grę, bo bierzesz na przykład jedną mechanikę,
jedną fajną rzecz i obudowujesz to wszystko.
Tak, tak, tak.
I to się w grach sprawdza, a film to jest bardzo, w swojej takiej pełnej strukturze są bardzo daleko od gier.
Bardzo daleko.
Tak, tak, to masz rację.
I ciężko to przełożyć.
To jest cholernie słuszna uwaga, że filmy potrafią być dla twórców gier niezwykłą inspiracją,
ponieważ można wokół ciekawego pomysłu obudować coś.
Natomiast Death Stranding chyba jest taką najciekawszą ostatnią grą wokół jednej mechaniki tak naprawdę tych Fedexów.
Tak, tak, tak.
Zbudowano całą grę.
Całą opowieść.
Ja mam takie poczucie, że to co w filmach jest niezwykle ważne, czyli jakość opowieści,
w grach przez wiele lat nie była czymś najważniejszym.
Te opowieści igrowe nie może oczywiście to…
No nie musi być.
Jak jak? Mówisz, że co?
Nie musi być, bo istotą gier jest gameplay.
No właśnie, no i to jest, że filmowi znacznie trudniej było czerpać z gier niż odwrotnie.
Ale to się może zmienić, no.
Wiesz, to też jest tak, jak się patrzy nad tą pewną kontrolę nad spójnością tego co robią gry w Star Wars i to co robią filmy,
no to nagle ta historia musi być w jakiś sposób powiązana i być może także jakościowo.
Chociaż jakość opowieści w Star Warsach nigdy nie była najważniejsza,
to były takie trochę naiwne historyjki, ale za to bardzo przyjemne i bardzo sympatyczne ludzie się w to mocno wciągają, ja również.
No ale jest szansa, żeby na tym połączeniu tych dwóch mediów oba skorzystały, a przede wszystkim, żeby skorzystali gracze.
I właściwie te informacje, o których dzisiaj mówimy, to ja mówię o nich z pewnym entuzjazmem.
Zakładam, że Boris trochę też, bo to potencjalnie może nam się przydarzyć coś fajnego, na czym wszyscy skorzystamy
i czuję, że ten potencjał jest. Czy on zostanie dotrzymany, czy zostanie dostarczony?
Trudno powiedzieć, ale to jest niewątpliwie ruch w dobrą stronę.
Co byś chciał jeszcze fajnego z tych licencji Disneya, czy z Lucasa jakąś grę masz w głowie?
Wczoraj miałem. Kiedy się opowiada historia wokół Star Wars, to za każdym razem przychodzi na myśl ta gra BioWare,
czyli Star Wars Knight of the Old Republic, bo to było coś niezwykle wartościowego i w zasadzie nawet dzisiaj,
kiedy pojawiły się pierwsze informacje na temat remake'a, a właściwie remastera Mass Effect w tej wersji legendarnej,
to liczyłem na to, że ktoś tam w elektronikach zdecyduje się na taki pełnoprawny remake tych Star Warsów,
które były fantastycznym RPG-iem.
One jeszcze zestarzały.
Tak, tak. Ale jeżeli chodzi o jakość opowieści, to wartościowa była i ciekawa i na pewno wielu graczy bardzo ciepło wspomina.
Więc to jest taka pierwsza rzecz, która mi przychodzi do głowy.
Jeżeli chodzi o Bibliotekę Disneya, to tam jest ogrom tych tytułów i niewątpliwie cały ten superbohaterski Panteon,
który tak naprawdę znajduje odzwierciedlenie tylko w Batmanie, ale to jest oczywiście DC,
no i tylko w Spidermanie, jeżeli chodzi o Marvela, to tam jest mnóstwo gier, może się pojawić.
Iron Man, tam jest wszystkie te postacie.
Nie kuź ich, nie kuź, bo to…
Ale to mogą być dobre gry, to nie muszą być takie, wiesz, to nie musi być kolejny Marvel Avengers.
Marvel Avengers to jest w ogóle krok w złą stronę.
Próbowali zbyt wiele rzeczy w jednym miejscu, próbowali ten cały skład umieścić w jednej grze.
Teraz, jako Disney jest bardziej otwarty na rozdawanie tych licencji, to jest dużo większa szansa,
że jakieś studio, które jest ogarnięte, może jakieś studio ze stajni Sony,
a może jakieś studio ze stajni Microsoftu, gdzie leży gdzieś jakiś tam projekt,
albo jakiś designer ma taki, wiesz, projekt życia, który chciałby zrobić,
ale nigdy nikt nie chciał nawet z nim rozmawiać, jak mówił, że to się dzieje w świecie Gwiezdnych Wojen.
Więc teraz może się otwiera ta furtka i te szuflady zapchane tymi ciekawymi pomysłami,
oby znajdą jakieś swoje urzeczywistnienie.
Tak, jak najbardziej.
Ja bym chciał pod Racer 2 tylko.
Tak, pamiętam, wspomniałeś o tym wczoraj.
To prawda, to prawda. Ja nie zapytałem.
Ale to tak czy inaczej chyba, żeśmy powiedzieli wszystko, co chcieliśmy powiedzieć.
Mamy jakieś pytania?
Myślę, że tak. No oczywiście. Po pierwsze, czy jest szansa, że Indiana Jones to nie będzie gra typu Tomb Raider Uncharted?
Jeżeli jest szansa, to napiszcie, co to mogłoby być.
No i drugie oczywiście, jaki rodzaj i jaką grę ze świata Gwiezdnych Wojen z chęcią byście zobaczyli jako rzeczywisty projekt i pograli?
Jak najbardziej. Będziemy już Państwa pozdrawiali.
Jeszcze jedna rzecz mi się przypomniała. W najbliższej przyszłości, niedalekiej, będziemy sobie rozmawiali o takim serialu dokumentalnym How to with John Wilson.
A to oglądałeś już?
Tak, tak. Jestem w trakcie, więc polecamy Państwu bardzo serdecznie rzucić sobie okiem, bo to jest niezwykłe dzieło pod wieloma względami.
Jest na HBO?
Jest na HBO, więc jeżeli macie ochotę potowarzyszyć trochę nam w przyszłej dyskusji, to tutaj macie podkładkę.
I pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Musimy wrócić do tej…
Do wspominania o tym.
Tak, tak, bo już od jakiegoś czasu mamy wcześniej wybrane rzeczy, więc oglądaj z Rokiem i Borysem.
Tak jest. Pozdrawiamy, pozdrawiamy.
John Wilson w opisie będzie, bo to jest cudo złoto i po prostu kocham ten serial.
Warto powiedzieć, że ja wcześniej się naszukałem tego serialu. W polskiej wersji językowej to są dobre rady Johna Wilsona, dobre rady.
Tego szukajcie, bo ja nie mogłem znaleźć. Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Na torrentach, rozumiem, okej.
Trzymajcie się, trzymajcie się. No i żmiją. Pa, pa.
Pa, pa.